# Тестовое задание на позицию Go-разработчика (middle)
## Rate Limmiter
Создать Rate Limmiter, HTTP сервис, ограничиващий количество запросов из одной подсети IPv4. При отсутствии
ограничений выдавать одинаковый, статический контент.

## Общие требования:
Рекомендуем не тратить больше 4-5 часов на выполнение, рабочий сервис нам не нужен, хотим понять ход
мыслей. Код следует снабдить подробными комментариями и пояснениями.

## Функциональные требования:
- код доступен на GitHub
- ответ соответсвует спецификации RFC 6585 (429 Too Many Requests etc.)
- IP извлекаeтся из заголовка X Forwarded-For, подсеть /24 (255.255.255.0 )
- лимит 100 запросов в минуту
- cooldown после ограничений 1 минута  

Пример: после 32 запросов с 123.45.67.89 и 68 запросов с 123.45.67.1 возвращем 429 ошибку на любой запрос с
подсети 123.45.67.0/24 в течение последующей минуты.

## Усложнения:
- контейнеризация, docker-compose up
- покрыть тестами
- размер префикса подсети, лимит и время cooldown'а - задаются через переменные окружения и вычитываются
при старте
- handler для сброса лимита по префиксу

## Решение
В качестве фреймворка выбран gin.  
Статический контент - просто строка "Hello from Gin" со статус кодом 200.  
Ограничение по частоте запросов выполнено с помощью дополнительной middleware, проверка осуществляется до выдачи страницы.  
В качестве счетчика используется пакет rate.  
Настройки задаются через переменные окружения (если они не переданы, то используются значения по умолчанию из констант).  
Для работы с IP адресами используется пакет net (в процессе работы обнаружен баг в стандартной библиотеке - один из методов возвращает неправильное значение).  
Для хранения счетчиков используется мапа, которая в отдельной горутине будет очищаться с заданной периодичностью.  
Реализован дополнительный хэндлер, который сбрасывает все блокировки.  
Написаны unit-тесты, подготовлены конфиги для запуска в контейнерах.  
